Hasta ahora, tenemos dos clases de
recursos API: DragonTreasure y User.
Y ambas son clases de entidad.
Pero tener tu atributo #[ApiResource] encima
de una clase de entidad no es un requisito.
Puedes crear cualquier clase PHP
normal y aburrida que quieras,
espolvorear este atributo
#[ApiResource] encima, y ¡zas!
Se convierte en parte de tu API.
Bueno, queda algo de trabajo, pero
eso lo veremos dentro de un momento.
¿Por qué querrías crear una clase personalizada
para tu API en lugar de utilizar una entidad?
Por dos razones principales.
Primero: porque los datos que estás
sirviendo no proceden de la base de datos...
o proceden de una mezcla de
diferentes tablas de la base de datos.
O segundo: los datos que estás
obteniendo proceden de la base de datos...
pero como tu API parece bastante diferente
de tu entidad, quieres limpiar las cosas
teniendo una clase para tu API separada
de tu clase de entidad. Vamos a
jugar con ambos casos, empezando por
el primero: cuando tus datos proceden
de un lugar que no es una base de datos.
La situación es la siguiente: cada día, publicamos una
búsqueda única para que la completen nuestros dragones.
Queremos exponer estas búsquedas
como un nuevo recurso de la API.
Podrán listar todas las búsquedas
anteriores, buscar una sola búsqueda por fecha
o actualizar el estado de una
búsqueda si la completan.
Eso es bastante fácil.
Pero no vamos a almacenar estos
datos en la base de datos.
Vamos a fingir que los datos
proceden de otro sitio.
Así que, en lugar de crear una
entidad, vamos a crear una clase nueva
y la pondremos en este directorio ApiResource/.
Este directorio nos lo añadió
la receta de la API Platform
cuando la instalamos por primera vez...
y está destinado a ser el hogar
de tus clases de recursos API.
Añade una nueva clase PHP...
y llamémosla DailyQuest.
Para que forme parte de tu API, sólo tienes
que añadir #[ApiResource] encima de la clase.
Y ya está
Pásate por la documentación y...
¡tachán! ¡Ya está en la
documentación de nuestra API!
Aunque tiene un aspecto un poco
raro: falta la operación única GET.
Normalmente, veríamos algo
como /api/daily_quests/.
Descubriremos el misterio de
por qué falta en un minuto.
Ah, por cierto: para encontrar todas
nuestras clases de recursos API,
API Platform explora sólo dos directorios en
busca de este atributo:
src/Entity/ y src/ApiResource.
Aunque, esto puede ajustarse
en /config/packages/api_platform.yaml
con una configuración de rutas de mapeo.
Vale, entonces...
¿cómo es posible que esto
ya forme parte de nuestra API?
Es sólo una clase.
Demonios, ¡ni siquiera tiene propiedades!
Prueba el punto final de la colección GET.
Pulsa "Ejecutar" y...
obtenemos un 404.
Así que... en realidad no funciona.
Si probamos la ruta POST -sólo
estamos enviando datos vacíos-
devuelve un código de estado 201
como si hubiera funcion ado...
pero entre bastidores, no ha
pasado absolutamente nada.
No se ha creado ni guardado ningún dato.
Vuelve a mirar nuestra página favorita
de "actualización" en la documentación
la que habla de proveedores y procesadores.
Si añadimos el atributo #[ApiResource]
sobre una clase de entidad, obtendremos
gratuitamente estos procesadores y proveedores.
Resulta que...
ésta es realmente la única diferencia entre
añadir #[ApiResource] encima de una clase
aleatoria y añadirlo encima de una entidad.
Cuando utilizas #[ApiResource]
sobre una entidad,
API Platform te proporciona
automáticamente procesadores y proveedores.
Cuando creas una clase personalizada,
empiezas sin proveedores ni procesadores.
Esto significa que la API Platform no tiene ni idea de
cómo cargar los datos cuando haces una petición a GET...
ni cómo procesar los datos al final
de una petición a POST o PATCH.
¡Añadir esas piezas que
faltan es nuestro trabajo!
Empecemos con eso a continuación.